# 미용성형수술(시술) 결과가 기대에 미치지 못하는 경우
* 미용성형수술(시술)은 모든 수술(시술)과 마찬가지로 잘못될 수 있고 때로는 결과가 기대에 미치지 못 할 때가 있다. 사람의 몸은 각각 독특하고 신체가 예기치 않은 방식으로 반응할 수 있기 때문에 이를 100% 예측하는 것은 불가능하다.
* 이 페이지는 미용성형수술(시술)과 관련해 이용자가 사후 불만사항을 해결할 수 있는 방법에 대하여 제시하였다.
* 결정한 미용성형수술(시술)로 얻을 수 있는 결과에 대하여 수술(시술)에 대한 현실적인 기대를 가지 고 있는지 확인해야 한다.
* 담당의사에게 본인이 기대하는 것을 분명하게 말하고, 시술 절차에 대하여 의사가 조언하는 것을 이해해야 한다.
* 수술(시술) 전후 관리에 대한 조언을 이해하고 따라야 한다.

## 의원/병원/담당의사에게 연락한다.
미용성형수술(시술) 결과에 만족하지 않거나 수술(시술)이 제대로 이루어지지 않았다고 생각하는 경우, 해당 병원이나 의원을 통해 담당의사에게 문제를 알려야 한다. 특히 치유 과정이 완료되지 않았고 회복 을 위한 시간이 필요하다면, 담당의사 및 병원직원은 염려를 해소시켜 줄 것이다.
치유가 완료된 후에도 여전히 결과에 만족하지 않으면 해당 병원이나 의원 또는 담당의사는 교정을 위 한 추가 수술(시술)을 제안할 수 있다.

## 불만 제기
해당 병원이나 의원 또는 담당의사가 염려나 불만을 해소시키지 못하는 경우, 문제를 제기할 수 있다.
한국의료분쟁조정중재원은 의료사고에 대한 상담과 이에 따른 신청인이 조정신청한 사건에 대하여 감 정단의 사실조사, 인과관계, 과실유무, 후유장애 확인 등 감정업무와 조정위원회의 손해배상산정, 조정업 무 등을 통하여 당사자 간의 합의, 조정(중재)을 수행하는 기관이다. 본인이 처한 문제를 상담하고 조정 신청을 할 수 있다. 홈페이지 : www.k-medi.or.kr, 전화번호 : 02-6210-0114
한국소비자원은 소비자의 권익을 증진하고 소비생활의 향상을 도모하며 국민경제의 발전에 이바지하 기 위하여 국가에서 설립한 전문기관이다. 보건/의료와 관련한 피해구제 신청을 할 수 있다. 홈페이지 : www.kca.go.kr, 소비자상담센터 : 국번 없이 1372
보형물을 이용한 미용성형수술을 받은 경우 보형물로 인해 발생한 부작용에 대해서는 식품의약품안전 처에서 정한 서식에 따라 신고할 수 있다. 또한 인터넷을 이용한 부작용 등 안전성 정보신고는“식품의 약품안전처 의료기기 민원사이트(http://emed.kfda.go.kr)"를 통해 신고한다.
전화신고는 식품의약품안전처의 의료기기관리과에 해당 부작용 정보를 구두로 신고 후 보고서식에 해 당 부작용 정보내용을 기재하여 팩스 또는 우편으로 추가 신고를 한다. 전화번호 : 043-719-3760
서면신고는 해당 내용을 정해진 양식에 기재하여 팩스 또는 우편으로 신고하는 것을 말한다. 신고서식 은 식품의약품안전처 홈페이지에서 다운로드할 수 있다.

* 우편: 충청북도 청원군 강외면 연제리 643번지 오송생명과학단지 내 보건의료행정타운 식품의약 품안전처 의료기기관리과, 팩스번호 : 043-719-3750
* 서식다운로드 : 식품의약품안전처 홈페이지 접속(http://kfda.go.kr) → 바로가기(우측)의 서식자료 → 상담자료실 → 분류 : 의료기기, 검색 →“의료기기 부작용, 안전성 정보, 회수 (자발적) 보고 관련서식, 보고방법 등”